# WaffleStudio Seminar for 16th Rookies

## 목적

본 세미나의 목적은 개발 경험이 없는 사람들이 웹 서비스 개발의 개략적인 프로세스를 이해하는 것입니다. Django와 React.js를 이용해 간단한 웹 서비스 개발을 실습함으로써, 프론트엔드와 백엔드의 개념을 이해하고 최종적으로 자신이 만들고 싶은 웹서비스를 상황에 맞는 적절한 기술을 동원하여 구현할 수 있는 능력을 함양하는 것을 기대합니다.

따라서 본 세미나에서는 특정한 기술을 심도있게 다루지는 않을 것입니다. 와플스튜디오에서 실제로 Django와 React.js를 활용하고 있으니 본 세미나에서도 해당 프레임워크들에 기반을 두되, 꼭 Django와 React.js가 아니더라도 향후 웹/앱 서비스를 개발하는 데 도움이 될 수 있도록 보다 보편적인 주제를 선정해 세미나를 진행할 계획입니다.

## 세미나 일정

다음은 잠정적인 일정으로, 상황에 따라 강의 날짜나 주제가 변동될 수 있습니다. 강의는 매주 금요일, 윗공대에서 오후 6시에 시작하며 최대 2시간동안 진행됩니다.

날짜 | 주제 | 과제
-----|-----|:-----
9월 28일 | [Git, GitHub](1/) |
10월 5일 | [HTML, CSS](2/) | [과제 1](../assignment/team1/)
~~10월 12일~~ | *휴강*
10월 19일 | [Django (1)](3/)
10월 26일 | [Django (2)](4/) | [과제 2](3/#individual-project-2-게시판-만들기)
~~11월 2일~~ | *휴강*
11월 9일 | Django (3)
11월 16일 | JavaScript
11월 23일 | React (1)
11월 30일 | React (2) | 과제 3

## 세미나 100% 활용하기

### 출석 규정

본 세미나의 참석은 자유입니다. 개인 사정으로 불참하게 되더라도, 따로 통보하실 필요는 없습니다. *(과 행사 등의 사정으로 다수의 인원이 불참하는 상황은 예외)*

### 강의 자료

세미나에서 사용한 발표 자료와 코드, 과제 스펙은 [이 홈페이지](https://waffle-skile.github.io/lecture/)에 업로드됩니다. GitHub Pages로 배포되는 본 홈페이지의 모든 리소스는 [Public Repository](https://github.com/Waffle-Skile/Waffle-Skile.github.io)로 공유됩니다. 따로 출처가 명시되어있지 않은 모든 콘텐츠의 저작권은 [Waffle-Skile](https://github.com/Waffle-Skile)(**이정민**)에게 있습니다.

강의 자료가 업로드되거나 주요한 수정 사항이 있을 때는, 매번 공식 채널(카카오톡 단체채팅방)을 통해 공지할 계획입니다. <u>사소한 수정의 경우 공지하지 않을 수도 있으니 수시로 홈페이지를 확인하는 것을 권장합니다.</u>

### 스터디

강의식 구성이 갖고 있는 한계를 극복하기 위해 멘토가 포함된 스터디 그룹(팀)을 조직하였습니다. Rookies분들은 자신이 속한 스터디 그룹 내에서 과제를 수행하는 데 도움을 받을 수 있습니다. 이를 위해 팀 내 멘토가 주기적으로 오프라인 모임을 주최할 것입니다. 또한 활발한 소통을 장려하기 위해 일부 개발 과제는 팀 프로젝트의 형태로 진행할 계획입니다.

### 오픈채팅방

공식 채널 (실명이 공개되는 카카오톡 단체채팅방) 이외에, 익명으로 질문할 수 있는 카카오톡 오픈채팅방을 개설하였습니다. 질문뿐만 아니라 세미나 내용이나 운영 방식에 대한 아쉬운 점을 건의하실수도 있고, 다른 사람의 질문에 대신 답변해주시는 것도 환영합니다.

세미나 시간 내 질의응답이나 스터디 모임을 온전히 활용하는 데 어려움이 있으시다면, 익명 소통 채널도 잘 활용해주시길 바랍니다.
